1.元素在页面的布局是三维的，元素与元素有x、y、z三个方向的位置关系，z轴表示屏幕的纵深方向，x表示屏幕的横向，y表示屏幕的竖向！

2.元素的层叠关系描述的是元素在z轴上的前后顺序，元素在z轴的位置由元素所处层叠上下文顺序和元素在层叠上下文中的顺序共同确定；

3.关于层叠上下文：
    1.层叠上下文是元素在z轴的位置零点，层叠上下文的位置首先确定了层叠上下文的子元素在z轴的起始位置；
    2.层叠上下文仍然是一个元素，但是作为层叠上下文的元素起着其子元素定位的作用，所以层叠上下文元素又称为定位元素；
    3.只有下面的情况元素才会成为层叠上下文:
        根元素<html></html>
        position值为absolute | relative，且z-index值不为 auto
        position 值为 fixed | sticky
        z-index 值不为 auto 的flex元素，即：父元素display: flex | inline-flex
        opacity 属性值小于 1 的元素
        transform 属性值不为 none的元素
        mix-blend-mode 属性值不为 normal 的元素
        filter、perspective、clip-path、mask、mask-image、mask-border、motion-path 值不为 none 的元素
        isolation 属性被设置为 isolate 的元素
        will-change 中指定了任意 CSS 属性，即便你没有直接指定这些属性的值
        -webkit-overflow-scrolling 属性被设置 touch的元素

4.元素的层叠顺序原则：
    1.元素层叠顺序等级:
        1.背景和边框：形成层叠上下文的元素的背景和边框。
        2.负z-index值：层叠上下文内有着负z-index值的定位子元素，负的越大层叠等级越低；
        3.块级盒：文档流中块级、非定位子元素；
        4.浮动盒：非定位浮动元素；
        5.行内盒：文档流中行内、非定位子元素；
        6.z-index: 0：z-index为0或auto的定位元素， 这些元素形成了新的层叠上下文；
        7.正z-index值：z-index 为正的定位元素，正的越大层叠等级越高；
        8.等级相同时按照html中出现的顺序排序，越往后出现的在z轴越靠前;
    2.元素在z轴顺序：
        1.元素始终是基于它所在的层叠上下文然后按照层叠顺序来确定先后顺序的，跟元素是否具有父子关系无关！
        2.同一个层叠上下文中的元素关系是按照元素层叠顺序确定的，跟某个元素是否是层叠上下文元素无关！
        3.元素一定有层叠顺序，不存在两个或者多个元素处于同一层叠顺序！
    3.z-index:
        1.z-index的值表示的是当前元素在其所处的层叠上下文中的顺序,可以取值正整数、负整数、0、auto；
        2.z-index只有对定位元素才有效，对非定位元素无效！
        3.同一个层叠上下文中的定位元素按照z-index值比较才有意义；不同的层叠上下文中的定位元素按照z-index的值比较没有意义；
        
    参考博文：https://juejin.im/post/5ba4efe36fb9a05cf52ac192#heading-9